# 변수와 타입

## 변수 선언

* 변수는 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 번지에 붙은 이름.
* 정수 변수는 정수 값만 실수 변수는 실수 값만 저장 가능.
* 이름은 첫 글자는 문자, 다음은 문자, 숫자, $, _, 사용 가능.
* 보통 첫 문자는 소문자로 시작하되 캐멀 스타일로 작성하는 것이 관례이다.

### 캐멀 스타일

* 마치 낙타 등 처럼 대소문자가 섞인 스타일로 작성하는 형태

#### class는 대문자로 시작하는 것이 관례  
> Week.java  
> Animal.java  
> Time.java  

#### 변수형은 소문자로 시작하는 것이 관례  
> score  
> mathScore  
> sportCar  

## 정수 타입
* 정수: byte, char, short, int, long
* 실수: float, double
* 논리: boolean
* 프로그래머가 실제로 입력한 값을 리터럴 값이라고 함 2진수, 8진수, 10진수, 16진수 가능.

#### 메모리 사용순
> byte: 8 bit -> 1byte  
> short: 16 bit -> 2byte  
> int: 32 bit -> 4byte  
> long: 64 bit -> 8byte  

#### 진수 사용법
> 2진수: 0b 또는 0B로 시작, 0과 1로 구성  
> int x = 0b1011;  
> int x = 0B1011;

> 8진수: 0으로 시작하고 0~7로 구성  
> int x = 013;  
> int x = 0206;  

> 10진수: 소수점이 없는 0~9 숫자로 작성  
> int x = 12;  
> int x = 365;  

> 16진수: 0x 또는 0X로 시작하고 0~9와 A~F 또는 a~f로 작성  
> int x = 0xB3;  
> int x = 0X2A0F;   

## 문자 타입
* 하나의 문자를 작은 따옴표 (')로 감싼 것이 문자 리터럴
* 유니코드로 변환 되어 저장
* 유니코드가 정수이므로 char 타입도 정수이다.

## 실수 타입
* float와 double이 있다.
* float의 유효 소수 이하 자리: 7자리
* double의 유효 소수 이하 자리: 15자리
* float는 정확도가 double에 비해 떨어지니 최적화가 중요한게 아니라면 보통 double를 사용함

## 논리 타입
* boolean가 있다.
* true와 false를 저장한다.

## 문자열 타입
* 여러개의 문자를 큰 따옴표 (")로 감싼 것이 문자열
* 역슬래쉬 (\)가 붙은 이스케이프 문자를 사용할 수 있는데 특정 문자를 포함하거나 출력에 영향을 준다.

#### Java 13 부터 가능한 텍스트 블럭 문법  
> String str = """  
> 특수 문자를 넣어도 역슬래쉬를 입력하지 않아도 됨.  
> """  

## 자동 타입 변환
* 작은 허용 범위 타입을 큰 허용 범위에 넣을 때 자동으로 변환되는 기능
* 큰 허용 범위 타입 = 작은 허용 범위 타입;
* char의 경우 음수값이 존재하지 않아 byte 변환시 값이 깨질 위험이 있음

#### 범위 순
> byte < short, char < int < long < float < double  

> byte byteValue = 10;  
> int intValue = byteValue; //가능함!

> long longValue = 10;  
> float floatValue = longValue;  
> double doubleValue = floatValue; //가능함  

> char charValue = 'A';  
> int intValue = charValue; //char은 유니코드 값이니 int 변환 가능  
 
> byte byteValue = 65;  
> char charValue = byteValue; //변환 에러

## 강제 타입 변환
* 큰 허용 범위 타입을 작은 허용 범위 안에 강제로 넣는다.
* 작은 허용 범위 타입 = (작은 허용 범위 타입) 큰 허용 범위 타입;
* 데이터가 작은 허용 범위 타입에 맞춰지기 때문에 값이 보존되지 않을 수 있다.

#### 강제 타입 변환이 사용되는 이유
* byte, short, char는 연산시 강제로 int 타입으로 변환되기 때문에 연산할때 강제 타입 변환을 해줘야 함.
* char도 유니코드 형식이기 때문에 연산시 강제로 int 타입으로 변환

> byte a;  
> byte b;  
> byte c = (byte) (a + b);  

## 문자열을 기본 타입으로 변환
* 문자열을 숫자 타입으로 변환하는 일은 흔한 일

> String -> byte  
> Byte.parseByte(str);

> String -> short  
> Short.parseShort(str);

> String -> int  
> Integer.parseInt(str);

> String -> long  
> Long.parseLong(str);

> String -> float  
> Float.parseFloat(str);

> String -> double  
> Double.parseDouble(str);

> String -> boolean  
> Boolean.parseBoolean(str);

> 기본 타입 -> String  
> String.valueOf(기본 타입);

## 콘솔로 변수값 출력
* 변수 값을 출력하기 위해 printf()를 사용한다.

> printf("형식 문자열", 값1, 값2...);

#### 형식 문자열
> 정수  
> %d = 정수  
> %6d = 6자리 정수, 왼쪽 빈자리 공백  
> %-6d = 6자리 정수, 오른쪽 빈자리 공백  
> %06d = 6자리 정수, 왼쪽 빈자리 0 채움  

> 실수  
> %10.2f = 정수 7자리+소수점+소수 2자리, 왼쪽 공백  
> %-10.2f = 정수 7자리+소수점+소수 2자리, 오른쪽 공백  
> %010.2f = 정수 7자리+소수점+소수 2자리, 왼쪽 공백 0 으로 채움  

> 문자열  
> %s = 문자열  
> %6s = 6자리 문자열, 왼쪽 빈자리 공백  
> %-6s = 6자리 문자열, 오른쪽 빈자리 공백  

> 특수 문자  
> \t = 탭(tab)  
> \n = 줄바꿈  
> %% = % 입력  

## 키보드로 값 입력
* 가장 기초적인 입력 방법

> import java.util.Scanner; //Scanner가 java.util 패키지 안에 있음  
>
> Scanner s = new Scanner(System.in); //객체 생성  
> String str = s.nextLine(); //String 변수 안에 값 넣는 법  